Algoritmos de Criptografia
Um algoritmo de criptografia representa uma fórmula matemática que sistematicamente converte dados em ciphertexts. 
Essa tecnologia também permite que os dados criptografados sejam revertidos em textos legíveis. 


Criptografia DES 

Criado na IBM, o Data Encryption Standard (DES) foi um dos primeiros algoritmos criptográficos desenvolvidos. 
Ele é um algoritmo de tipo chave simétrica e era considerado o padrão federal de criptografia de dados dos Estados Unidos até 1999.

Devido a algumas preocupações com a segurança do método, novos algoritmos criptográficos modernos substituíram o já ultrapassado Data Encryption Standard. 
Isso porque suas chaves de 56 bits são muito curtas e, portanto, fáceis de serem decifradas por um computador moderno.

Antes de se tornar obsoleto, o DES era tipicamente utilizado para proteger transações financeiras eletrônicas. 
Seu uso na atualidade inclui treinamentos em criptografia e projetos de pesquisa. 

Criptografia 3DES 

O algoritmo criptográfico 3DES (Triple Data Encryption Standard) é o sucessor do algoritmo DES original. 
Seu propósito inicial era de resolver os principais problemas do DES. Mais especificamente, a questão do tamanho pequeno da chave secreta (56 bits). 

Assim como seu antecessor, o 3DES é um algoritmo criptográfico simétrico, e o tamanho das suas chaves é de 64 bits. 
Ele também foi desenvolvido a partir da mesma estrutura de códigos da Cifra Feistel.

O algoritmo simétrico 3DES utiliza um método de criptografia triplo, aplicando três vezes o algoritmo DES em cada bloco de dados. 
É assim que a chave do 3DES se torna mais longa e, portanto, significativamente mais difícil de decifrar. 

Criptografia AES 

O padrão de criptografia avançado — Advanced Encryption Standard (AES) — é um algoritmo simétrico mais recente. 
Ele substituiu o DES como o padrão criptográfico nacional dos EUA a partir da aprovação feita pelo Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia, o 
NIST (National Institute of Standards and Technology).

A principal vantagem do AES sobre o DES é o tamanho das chaves geradas, cujo comprimento pode ser de até 256 bits, tornando-as mais difíceis de decifrar 
por usuários não autorizados. Além disso, o algoritmo de criptografia AES é mais rápido, já que é matematicamente mais eficiente. 

Entre os algoritmos criptográficos simétricos, o AES é atualmente o mais popular. Seus principais usos incluem a segurança de redes Wi-Fi e a 
proteção de informações em plataformas de armazenamento de dados e em aplicativos móveis.

Criptografia RSA 

O Rivest-Shamir-Adleman (RSA) é um dos primeiros algoritmos criptográficos assimétricos. Apesar de ser antigo, ele se mantém como uma opção popular, 
já que oferece um alto nível de segurança. 

O RSA utiliza o método matemático de Fatoração Primária — uma espécie de decomposição em fatores primos — para gerar uma longa sequência de números a 
partir de combinações menores. Assim, a partir de longas strings, os cibercriminosos precisariam determinar quais são as pequenas strings de números primos 
para então descobrir a chave secreta.

O algoritmo criptográfico RSA utiliza tamanhos de chave significativamente maiores do que outras soluções de algoritmos de criptografia de chave pública. 
O RSA suporta chaves assimétricas de até 4096 bits, que são quase impossíveis de decifrar, mesmo com um computador moderno.

Esse algoritmo de chave pública costuma ser utilizado para proteger aplicações web, mensagens de email e blockchains de criptomoedas. Os certificados SSL e TLS 
também fazem uso do algoritmo RSA para executar seus processos de criptografia assimétrica.

Criptografia Twofish 

O Twofish é um algoritmo de criptografia simétrico que suporta chaves de comprimento de até 256 bits. Ele foi inicialmente desenvolvido para substituir o DES, 
mas seu desempenho com chaves de 128 bits ficou aquém do algoritmo de criptografia AES.

Apesar de um pouco mais lento, este algoritmo oferece um nível de segurança similar ao do AES. A principal vantagem do Twofish, entretanto, está na sua flexibilidade, 
já que  esse algoritmo adequado pode ser utilizado numa ampla gama de casos e aplicativos. 

O Twofish possibilita a compensação de desempenho de acordo com a relevância de diversos parâmetros, como velocidade de encriptação e capacidades de hardware. 
Sendo assim, isso faz com que o algoritmo criptográfico Twofish seja a solução ideal para aplicações com recursos limitados de armazenamento e memória RAM.

Apesar do Twofish não ser tão amplamente utilizado quanto o AES, alguns apps populares usam esse método de criptografia:

PGP (Pretty Good Privacy) – programa de criptografia que realiza autenticação, codificação e decodificação de emails.
KeePass – ferramenta do tipo gerenciador de senhas para armazenamento e criptografia. 
TrueCrypt – software de criptografia de disco para programas freeware, protegendo seus dados.
Peazip – criador e extrator de arquivos em ficheiros. Programa de código aberto.
Criptografia RC4 

O Rivest Cipher (RC4) é um algoritmo de criptografia simétrico que utiliza um sistema de cifras de fluxo. Trata-se de um método de codificação que processa 
os dados um bite por vez. 

Essa encriptação simétrica é conhecida por sua simplicidade e bom desempenho. Os casos em que sua utilização é mais comum incluem certificados SSL e TLS, 
protocolos de criptografia para Wi-Fi e proteção de navegadores, como o Microsoft Edge.

De todo modo, o RC4 não é mais tão utilizado devido ao seu baixo nível de segurança. Apesar desse algoritmo criptográfico suportar chaves secretas de até 2048 bits, 
diversos estudos identificaram vulnerabilidades de segurança significativas no RC4.

Múltiplas variantes de criptografia foram desenvolvidas para resolver essas fragilidades, como os algoritmos Spritz, RC4A, RC4A+ e o 
VMPC (Variably Modified Permutation Composition).